**Название проекта**

# Discord Бот

**Описание**

Проект представляет собой Discord бота, написанного на JavaScript с использованием библиотеки Discord.js. Бот предоставляет функционал по работе с сообщениями, управлению сервером и отображению информации о пользователях. [БУДЕТ ДОРАБОТАН В БУДУЩЕМ]

**Установка и настройка**

1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/osipqa/discord-bot.git
cd discord-bot
```

2. Установите зависимости:

```bash
npm install
```

3. Создайте файл конфигурации `.env` в корне проекта и добавьте свой токен Discord:

```env
token=ваш_токен
```

4. Запустите бота:

```bash
npm start
```

**Структура проекта**

- `index.js`: Главный файл бота, содержащий основной код и конфигурацию.
- `utils/`: Папка с утилитами и вспомогательными функциями.
    - `consoleColors.js`: Класс для цветного вывода в консоль. (funny)
    - `config.js`: Конфигурационный файл, содержащий токен бота и дополнительные настройки.
- `commands/`: Папка с командами, которые может выполнить бот.
    - `clear.js`: Команда для удаления сообщений в каналах (100 штук - дефолт).
    - `online.js`: Команда для отображения списка пользователей или одного пользователя.
    - `status.js`: Команда для отображения статуса пользователя на сервере.
    - `updateroles.js`: Команда для обновления ролей для всех пользователей (rolename).

**Использование**

1. Запустите бота с помощью команды `npm start`.
2. Используйте команды, доступные боту, на сервере Discord.

**Примеры команд**

- `/clears (1-100)`: Очистить количество сообщений (администраторы - 100). 
- `/online (?name)`: Показать список пользователей сервера + общее время на сервере. Опционально: проверить конкретного пользователя. (Не работает, если человек offline - будет сообщение).
- `/status`: Показать свой статус пользователя на сервере (50/50 реализовано пока что общее время нахождения на сервере, потому будет добавлены роли и другие штуки).
- `/updateroles (rolename)`: Команда для обновления ролей для всех пользователей (rolename).

**Важные замечания**

- Бот использует различные интенты Discord API для отслеживания событий.
- Некоторые команды могут требовать прав администратора на сервере.

**Лицензия**

Этот проект лицензирован в соответствии с условиями MIT License.

**Обновления и изменения**

**Изменения в версии v1.0.0:**

1. Добавлена основная функциональность бота, включая команды для работы с сообщениями, управления сервером и отображения информации о пользователях.
2. Реализовано цветное оформление консольных сообщений для улучшения читаемости вывода в консоль.
3. Добавлен удобный конфигурационный файл `config.js` для хранения токена бота.
4. Создана структура проекта с папками `utils/` и `commands/` для лучшей организации кода.
5. Введены команды `/clear`, `/online` и `/status` для удаления сообщений, отображения списка пользователей в онлайне и отображения статуса пользователя соответственно.
6. Добавлена функциональность цветного вывода в консоль для утилиты `consoleColors.js`.
7. Документированы важные шаги по установке, настройке и запуску бота в файле `readme.md`.
8. Предусмотрена возможность использования различных интентов Discord API для отслеживания событий.
9. Проект лицензирован в соответствии с условиями MIT License.

**Изменения в версии v1.0.1:**

1. Добавлена команда `/updateroles` для обновления ролей для всех пользователей на сервере.
2. Увеличено количество удаляемых сообщений в команде `/clear` с 50 до 100 для администраторов.
3. В команде `/online` теперь есть возможность проверить статус конкретного пользователя, указав его имя.
4. В файле `config.js` добавлены дополнительные настройки для будущих изменений и конфигураций.
5. Обновлено описание установки, настройки и запуска бота в файле `readme.md` с учетом новых изменений.
6. Добавлен файл `updateroles.js` в папке `commands/` для корректного выполнения команды `/updateroles`.
7. В команде `/clear` изменен дефолтный лимит удаления сообщений с 50 до 100 для более широкого охвата.
8. Внесены небольшие изменения в файл `.env.example` для отражения дополнительных настроек.

**Важные замечания:**

* При использовании команды `/updateroles` необходимо указать желаемое название роли в качестве параметра.
* Команда `/clear` теперь удаляет до 100 сообщений для администраторов сервера.
* В команде `/online` добавлена возможность проверить статус конкретного пользователя.
* Дополнительные настройки и изменения внесены в файл `config.js` для будущих обновлений.

**Изменения в версии v1.0.2:**

* Чуть-чуть улучшен код.
* Исправлен баг с отрицательным, нулевым и сверхположительным числом `/clear`